{
  "title": "11 советов по технике безопасности",
  "date": "2013-02-28T13:37:23Z",
  "draft": false,
  "url": "/2013/02/11-sovetov-po-texnike-bezopasnosti/",
  "slug": "11-sovetov-po-texnike-bezopasnosti",
  "wordpress_id": 1252,
  "author": "sergey",
  "categories": [
    "Переводы",
    "Практика"
  ]
}

Завтра начинается март, месяц формально весенний, но к сожалению, кататься на большей части нашей  – пока ещё необъятной – Родины нельзя. Зато самое время начать готовить технику к новому сезону. Поменять расходники, заменить изношенные части, прикрутить купленный за зиму тюнинг.

Уровень слесарной подготовки у всех разный, кто-то легко берётся за смену ЦПГ, а для кого-то поменять колодки проблема. Но правила техники безопасности для всех одинаковы. Ниже вы найдёте 11 советов от Дэвида Л. Хафа, человека, известного по книге «Уличные стратегии». Советы взяты из другой его книги, которая называется <a href="http://www.amazon.com/More-Proficient-Motorcycling-Mastering-Ride/dp/1931993033">«More Proficient Motorcycling: Mastering the Ride.»</a> 

<p>Берегите себя не только на дороге или трассе, но и в гараже!</p><!--more--><strong>1. Окажите бензину побольше уважения.</strong>

Мы привыкли относится в бензину панибратски – заправил бак, прокатился, снова заправил и так раз за разом. Он доставляет так мало хлопот, что мы забываем, как много энергии в нём заключено. Представьте, сколько миль проедет ваш мотоцикл на одном галлоне бензина, а потом подумайте, как тяжело вам придётся, если вы решите протолкать его руками на то же расстояние.

Жидкий бензин просто горит, а вот его пары взрываются. Помните об этом, когда вы заправляете свой байк. Достаточно крошечной искры, чтобы взлететь на воздух. Я нервничаю, когда вижу, как кто-то курит на заправке, и немедленно перемещаюсь за угол – получить ожоги при взрыве так же плохо, как и быть посечённым кусками взорвавшегося автомобиля. 

Однажды я после ужина отправился в гараж, чтобы немного позаниматься одним из своих мотоциклов. Когда я туда вошёл и уже протянул руку к выключателю, то почувствовал запах бензина. К счастью, я успел отдёрнуть руку, а потом открыл гараж наощупь, проветрил его, и только потом принялся искать причину проблемы. Оказалось, что тросик газа перетёр топливную магистраль и бензин капал на пол. Можете себе представить, что было бы, если бы в выключателе проскочила искра.

Мне известны случаи, когда взрывались канистры, когда их заправляли прямо в кузове пикапа на пластиковом мате. Проблема в том, что они накапливали статическое электричество, а искра проскакивала, когда к ним подносили металлический наконечник заправочного шланга. Ну и, конечно, пластиковые канистры опасны в любом случае. Заправляйте канистры только стоящими на земле, чтобы они могли отдать статическое электричество. Если вы пользуетесь переносной помпой, она тоже должны быть заземлена.

Помните, что бензин опасен для здоровья. Подсаженная печень, рак кожи и прочие удовольствия обеспечены, если регулярно дышать его парами или допускать контакт с кожей. Я помню, как в беспечной юности мыл в бензине цепи и даже отсасывал его через шланг, чтобы слить топливо из бака, но с тех пор я так не делаю. Если бы я тогда знал, что доживу до старости, я бы более ответственно относился к своему здоровью.

<strong>2. Не заводите мотоцикл в гараже.</strong>

Когда вы оживляете мотоцикл по весне, вы пытаетесь завести его прямо в гараже, верно? Ну конечно, подумаешь, поработает пару минут, так? На самом деле, нужно совсем немного времени, чтобы попасть в руки патологоанатома. Дело в том, что одним из продуктов сгорания топлива является окись углерода (СО), то есть угарный газ. Он не имеет запаха и цвета, так что вы никак не сможете его обнаружить. Он мгновенно проникает в кровь и вытесняет из неё кислород. После этого мозг сразу отключается, и всё. Угарный газ – страшная штука, и если вы отделаетесь только головной болью, считайте себя счастливчиком.

Сделайте себе одолжение и никогда – то есть вообще никогда – не заводите мотоцикл в гараже. Если на улице холодно, откройте дверь и выставьте глушители наружу. Лучше замёрзнуть, чем умереть.

<strong>3. Тяните, а не толкайте.</strong>

Как часто вы сдирали кожу, когда ключ соскакивал с гайки? Чтобы забыть о проблеме, достаточно приучить себя тянуть ключ, а не толкать его. Тогда, если ключ сорвётся, вы не врежетесь кулаком в оребрение цилиндра, а просто махнёте рукой назад. Совет незатейливый, но ваши костяшки скажут мне спасибо, когда ключ в следующий раз внезапно соскочит.

<strong>4. Снимите фаску.</strong>

Производители не могут позволить себе скруглять все острые грани на всех деталях мотоцикла. Это касается даже дорогих байков. Возможно, режущая кромка останется при отливке частей мотора, возможно она встретиться где-то на раме – в любом случае, вы можете порезать руку при обслуживании или мытье байка. Поэтому я всегда скругляю такие кромки. Лучше пару минут поработать напильником, чем потом останавливать кровь.

<strong>5. Опасайтесь сварки</strong>

Если вам позарез нужно что-то заварить, сделайте себе одолжение и обратитесь в профессиональному сварщику, который или сделает это правильно, или объяснит, почему этого не надо делать вообще. Множество аварий произошло оттого, что кто-то сделал ненужную сварку на очень нужной детали. Однажды у человека на скорости отломилась передняя вилка его винтажного BMW. Конечно, бывает что металл сгнивает под краской, но расследование показало, что сломался как раз сделанный им сварочный шов. Тот человек выжил, но лишился обеих ног – слишком высокая плата за недостаток инженерного образование и навыков обращения со сварочным аппаратом.

В юности я бесстрашно нагревал два куска металла и соединял их друг с другом, но несмотря на мои навыки некоторые из моих швов ломались. Со временем я научился держать сварочный аппарат подальше от крепежа, труб передней вилки, заднего маятника, рамы, осей и прочих нагруженных деталей. А сейчас все сварочные работы я поручаю только высококлассному профессиональному сварщику.

Но кто бы не занимался сваркой, помните, что она образует множество искр, поэтому не варите ничего в гараже и держите огнетушитель наготове.

<strong>6. Не давайте пружинам прыгать.</strong>

Будьте осторожны при работе с пружинами. Они попадаются в подвеске, сцеплении, клапанах и в натяжителе цепи ГРМ. Внезапно выскочившая пружина вылетает как пуля и может натворить неприятностей. Чтобы безопасно работать с ними, нужен специальный инструмент, обеспечивающий контролируемое сжатие пружины. Если в вас такого нет, поручите эту работу профессиональному слесарю.

<strong>7. Аккуратно осаживайте шину на обод.</strong>

При монтаже шины самым сложным этапом считается осаживание бортиков на обод. Бывает так, что шина не садится с первого раза, и тогда появляется искушение подать больше давления. В этом случае, если обод или корд повреждён, колесо может взорваться и превратиться в град смертоносных осколков. Поэтому перед шиномонтажом нужно обязательно проверить состояние шины и обода.

Осаживайте шину, держа колесо вертикально земле, причём так, чтобы на вас смотрела покрышка, а не бок обода. Ни в коем случае не превышайте давление, рекомендованное производителем. Если шина не села с первого раза, выпустите воздух, смажьте бортики и обод специальной смазкой или мыльной водой и попробуйте снова. Если вы монтируете шину с камерой, убедитесь, что камера расположена правильно и не попала между ободом и покрышкой.

<strong>8. Берегитесь аккумулятора.</strong>

Современные батареи довольно безопасны, однако ещё попадаются обслуживаемые свинцово-кислотные экземпляры, требующие осторожности. Однажды у меня треснула такая батарея, я этого не заметил, а просто долил воду в электролит и протёр её тряпкой. Через некоторое время у меня начала слезать кожа с пальцев. Видимо, тогда же я вытер руки о штаны, потому что в них появились вентиляционные отверстия в районе колен. 

Кислота в аккумуляторах очень опасна для кожи и глаз, потому всегда работайте в защитных очках. Для долива воды используйте небольшую  бутылку с узким горлышком, чтобы не расплескать электролит. Если вы думаете, что батарея треснула и пропускает электролит, немедленно снимите её с мотоцикла, пока кислота не разъела что-нибудь важное.

Нейтрализовать кислоту, попавшую на кожу или мотоцикл, можно обычной пищевой содой и водой. Пропорции не важны. Просто насыпьте соды и полейте водой. Пошли пузыри? Значит сода нейтрализует кислоту.

При зарядке батареи следите за силой тока. Мощные автомобильные зарядки могут повредить батарею. Используйте специальные мотоциклетные или автоматические устройства.

Помните, что в процессе зарядки батареи выделяется взрывоопасный газ. Батарея может взорваться и расплескать кислоту вокруг, что достаточно неприятно, даже если вы не склонились над ней в этот момент. Поэтому при зарядке батареи будьте осторожны с огнём.

При снятии батарее первым отсоединяйте отрицательный провод, при установке присоединяйте его последним. Так вы избежите короткого замыкания при случайном касании плюсового провода и какой-либо металлической детали мотоцикла.

<strong>9. Используйте дрель с умом.</strong>

Никогда не сверлите дырку, держа деталь в руке. Сверло соскочит и разнесёт вам руку, прежде чем вы успеете ойкнуть. Мне пришлось заработать несколько шрамов, прежде чем я начал использовать тиски для закрепления деталей.

<strong>10. Носите защитные очки.</strong>

Несколько лет назад у меня так разболелся глаз, что мне пришлось отправится в больницу. Доктор обнаружил кусочек металла, застрявший прямо в роговице, который от вытащил с помощью магнита. За день до этого я чистил клапана от нагара с помощью металлической щётки, и при этом я был без очков.

<strong>11. Надёжно закрепляйте байк во время работы.</strong>

В своей мастерской я использую специальные подставки, которые уверенно держат мотоцикл. Но однажды в Лас Вегасе на тёмной парковке, я пытался поставить заднее колесо, в этот момент центральная подставка сложилась, и я сильно повредил пальцы. А ведь достаточно было привязать подставку к переднему колесу, тогда, как бы сильно я не пихал бы мотоцикл, он бы просто ерзал на подставке. Кстати, с боковой подставкой это тоже работает.

Я знал этот приём. У меня была верёвка. Я просто пожалел потратить несколько минут, чтобы обезопасить себя от травмы. Извлеките уроки из моих ошибок. Не стоит подвергать себя лишнему риску, тем более когда вы не едете на мотоцикле.

<hr>
<section class="archived-comments">
<h2>Комментарии</h2>
<article class="archived-comment"><p><strong>Авиатор</strong> <time>2013-03-03 08:53:21</time></p><div>Очень полезная статья!</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2013-03-04 17:11:45</time></p><div>О, Авиатор, дружище! Как перезимовали? Коника подготовили уже к новому сезону? Не сменили ещё ветерана? (Хотя да, кто бы говорил) :)</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Авиатор</strong> <time>2013-03-04 19:18:39</time></p><div>;-) Перезимовал хорошо ;-) Купил новые прибамбахи для пассажира: новое седло пассажира повышенной комфортности и удлинители подножек от вандерлиха... посмотрим как оно всё будет ;-) <br>
<br>
К новому сезону начну готовить окончательно, как потеплее станет. А то по собственному опыту знаю, что ниже +10 градусов тянуть металл/люминий не стоит, срывается всё, либо недотягивается ;-)<br>
<br>
Ну, а что до смены коника... на самм деле я голодранец, потому другого мне не купить ;-) Но и еще люблю я стабильность... возможно просто консерватор. Как купили в 97-ом году определённый Урал, так я на нём до 2008-ого и отъездил. Там уж почти ни одной родной железки не осталось кроме руля, но всё же он остался тем же мотоциклом :-) Так и этот, будет этим до последнего... Уж сильно я в него вжился ;-)</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2013-03-14 11:01:27</time></p><div>некратру - я удалил ваш комментарий, потому что тут матом не ругаются. Переформулируйте мысль, избегая обсценной лексики, или держите её при себе.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Александр</strong> <time>2013-03-16 19:14:04</time></p><div>При зарядке аккумулятора выделяется водород, в смеси с кислородом это называется "Гремучая смесь".<br>
После того как на моих глазах человеку в зрачек глаза влетела стружка из под дрели, я то же стал параноиком очков при работе.<br>
Видел как в гаражах придавливало машинами мужиков по причине соскочивших домкратов. Стараюсь крепить мот понадежней.<br>
Пары бензина для выпрямления бака взрывали внутри бака с товарищем, было прохладно и взрывалось слабо :)<br>
Покрышки тока вот еще не взрывал ;)</div></article>
</section>
