{
  "title": "Ответ с вопросом",
  "date": "2013-07-23T20:28:36Z",
  "draft": false,
  "url": "/2013/07/1266/",
  "slug": "1266",
  "wordpress_id": 1266,
  "author": "sergey",
  "categories": [
    "Uncategorized"
  ]
}

<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/u8s9B3inrSY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Уважаемый <strong>Лохпожизни</strong> написал комментарий к предыдущему посту:

<blockquote>Вы давно ничего не выкладывали.
Так нечестно</blockquote>

Отвечаю отдельным постом, с целью задать вопрос широкой аудитории:

<blockquote>Да, вы правы, простите. С января 2008 ни месяца не было без публикации, 5 лет и 4 месяца как с куста. 

Помните фильм Форрест Гамп? Там Бубба Блю рассказывал Форресту про блюда из креветок. День, второй, третий, а потом говорит типа: "Вроде это всё".

То есть Бубба не просто плёл, у него был список в голове, потом список кончился. Я тоже сказал всё, что хотел, не могу придумать, о чём ещё написать. Книг приличных для перевода не осталось, темы все освещены, про новые мотоциклы другие сайты начали неплохо писать по-русски, про путешествия самые разные много где пишут.

Может вы посоветуете тему, а лучше направление будущих публикаций?</blockquote>

<hr>
<section class="archived-comments">
<h2>Комментарии</h2>
<article class="archived-comment"><p><strong>Авиатор</strong> <time>2013-07-25 15:04:55</time></p><div>А, та же фигня... :-( Раньше зажигал в спорах, што называется до упора... А счас понял, не надо это фсё... ещё чуть пытаюсь где-то што-то написать, но уже по инерции...</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-07-26 13:57:35</time></p><div>"Всё пропало, Шеф! Гипс снимают! Клиент уезжает!" (с)<br>
Нам решительно не подходят панические настроения! Мы есть Суровыя Байкеры, а не Геша КозодоевЪ<br>
<br>
<br>
Есть три занятия, которым можно предаваться бесконечно:<br>
1. Смотреть на огонь<br>
2. Смотреть на воду<br>
3. Смотреть как другие работают<br>
Я бы внёс четвертое "бесконечное" занятие:<br>
4. Доводить Истину до долболётов.<br>
=========<br>
<br>
Пиши - не пиши, говори - не говори - всё бестолку. Долболёт "с бензином вместо крови" всегда обязательно найдет время, место и способ выпилиться из жизни. <br>
<br>
Посему, ИМХО "безопасность - это то, что что Люди Вменяемые должны тростить ежедневно и не по одному разу". <br>
Вот вам и первая тема.<br>
БЕЗОПАСНОСТЬ.<br>
Понимайте ее глобально.<br>
Не только "БДД", но и !безопасность вообще", "по фэн-шую".<br>
С какой ноги вставать, прежде, чем идти в гараж, с какой стороны подходить к мотоциклу и какую мантру при это приличествует читать.<br>
===================<br>
<br>
ОБСЛУЖИВАНИЕ и РЕМОНТ<br>
особенно подручными средствами, саксаулом и пойманынми пингвинами в полевых услових в зависимости от широтности места поломки.<br>
<br>
===============<br>
<br>
ШКОЛА<br>
в 101-й раз для дятлов<br>
начиная от "змейки-восьмерки-разворота" до Высшего Пилотажа. <br>
===========<br>
<br>
да мало ли "про что"??? можно находить и переводить?<br>
англо-саксонские субкультуры (не только байкерская, но и, к примеру, субкультура карточных манипуляций" - терра-инкогнита. Поле непаханное для русскоговорящих.  <br>
При отсутствии надлежащей информации о состоянии дел в стане вероятного противника мы хаваем Кио и Акопянов как Волшебников, признаем их Народными Артистами СССР, тогда как по гамбургскому счету в Мире Общечеловеческих Ценностей их "потолок" - передачи для домохозяек а-ля "минута славы", ибо все их фокусы спокойно продаются в специализированных магазинах за смешные деньги. <br>
Поэтому, любая подсветка более продвинутого в мотомире "вероятного противника" идет исключительно на пользу дарагимрасиянам.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Авиатор</strong> <time>2013-07-26 14:59:40</time></p><div>Нам решительно не подходят панические настроения! Мы есть Суровыя Байкеры, а не Геша КозодоевЪ<br>
_________________<br>
<br>
А я вот к примеру Не байкер ;-))) Тем более суровый? Нееее ;-))))</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-07-31 11:29:09</time></p><div>Авиатору: так и не к вам обращение, дражайший. Персонально к вам - никаких вопросов, претензий, жалоб и заявлений. <br>
========<br>
<br>
Respectable Frank,<br>
Некогда довелось мне прочесть про одного Татарина.<br>
Лето 1942 года. <br>
По выжженной степи отступают разбитые подразделения разбитой Красной Армии. <br>
Жара и жажда.<br>
Колодец от колодца - 20 верст.<br>
Жара, жажда и понимание полной безнадёги: второй год немец бьет без вариантов. <br>
Народ пёстрый. Люди из разных подразделений и даже из разных частей самостоятельно группируются в колонны по 20-40 человек, выбирают себе старшОго и бредут на восток, сберегая документы и личное оружие.<br>
Все вымотаны до предела многодневными переходами под палящим солнцем по голой степи. Сил ни у кого нет.<br>
Заходят на хутор. На хуторе колодец. <br>
Напились, набради в фляжки. короткий отдых и дальше в путь.<br>
На восток. <br>
В безнадёгу.<br>
И тут этот Татарин заявляет, что никуда не пойдет. Тут!!! его рубеж.<br>
У Татарина - Максим. Тащить его он больше не в силах, а брость не будет. К Максиму есть несколлько лет и второй номер. Второй номер понимает, что Татарин его подписывает на верную смерть и шлёт его лесом.<br>
Бойцы уходят на восток<br>
Татарин остается на хуторе и начинает обурудовать себе позицию.<br>
Через пару часов к хутору подъезжают немецкие мотоциклисты.<br>
Татарин выкашивает их из Максима. <br>
За мотоциклистами едет пехота на бтрах. <br>
Татарин скашивает кого может, остальные прыгают на землю, залегают и начинают обкладывать Татарина по всем законам тактики.<br>
Он не только в одиночку задержал продвижение немецких войск, но и покосил человек 70. <br>
Взять его не смогли. Не дался. Искололи штыками. У него кончились ленты.<br>
=========<br>
<br>
Если хотя бы каждый десятый был как тот Татарин!<br>
<br>
=========<br>
<br>
Это лишь крохотный эпизодик Огромной Войны, но из таких вот эпизодиков война и состоит. Она сложена из этих эпизодиков. <br>
Целиков.<br>
Вся.<br>
Где-то "бежали робкие грузины"<br>
А где-то бился насмерть Татар-Малай.<br>
==========<br>
<br>
Убежден: имеет смысл биться до последнего патрона и даже дальше!<br>
Пока штыками не исколят.<br>
А вы говорите "нет тем".<br>
К бою, товарищ Frank!</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Авиатор</strong> <time>2013-08-01 08:10:56</time></p><div>Вспомнился мне один фильм, с участием А.Макаревича. Там за ним весь фильма бегала девушка, и говорила как он поднимет людей и все за ним пойдут. А он от неё бегал и говорил, что он просто певец и не более того ;-)<br>
<br>
И вот Frank, неспроста привел это эпизод из этого фильма. Бубба не стремился быть креветочным королём. И не стремился спасти человечество от креветок. Он просто хотел заниматься тем что знает. Не больше, но и не меньше, чувствуете разницу ;-)<br>
<br>
Да, и будьте пожалуйста повежливее ;-)</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-08-01 15:07:08</time></p><div>Авиатор,<br>
Насколько я смог понять, вы - мой бывший соотечественник?<br>
Один из сотен тысяч страдальцев Интернета, которые потеряли ТУТ, но не приобрели ТАМ и на которых и "тут" и "там" не смотрят как на людей уважаемых?<br>
(удержался, чтоб написать "смотрят как на педерастов"). <br>
Вы себя в самом деле считаете вправе разговаривать со мной?<br>
Я не настолько "толерантен" к петушиным "общечеловеческим ценностям", чтобы видеть петухов за свом столом. <br>
Вас нигде не считают за равных. Ни в Неметчине, ни в Израиловке, ни на Лондонщине. Нигде. <br>
Не требуйте от меня более, чем заслуживаете.  <br>
Еще проще: знай свое место, чёрт эмигрантский.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Авиатор</strong> <time>2013-08-01 15:10:13</time></p><div>Ндааааа.... И это он говорит мне, ездящему по дорогам России... Ндас, однако вас и прорвало на глупости ;-)))</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2013-08-01 19:30:04</time></p><div>Катаюсь по Европе, ночую в дешёвых хостелах, интернета считай нет. Наконец нашёл шалман с интернетом, зашёл на почту, а тут такое. Парни, хорош ругаться, что вы на ровном  заводитесь. Лучше киньте конкретную тему для статьи, о чём интересно почитать будет. А лучше по парочке. <br>
<br>
Мир всем, будьте здоровы, ребята. :)</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-08-01 21:11:07</time></p><div>Я тоже поездил за свой и государственный счет<br>
Не имеет значение кто где бывал.<br>
Важно кто куда возвращается.<br>
Frank,<br>
Всегда интересно читать "Ачот Абувиденом".<br>
Особенно, если у Автора острый ум и наблюдательный взгляд.<br>
Обилие отчетов на мотосайтах не должно сбивать с понталыка: каждый видит по-своему.<br>
А рассказывать вообще умеет один из сотни.<br>
У вас это получается<br>
Ходите в ту же масть))))))))</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2013-08-01 21:17:40</time></p><div>Подсказка удалась, спасибо. Писал о путешествиях, но статистика говорит, что это самые малопосещаемые страницы. Может ездил не туда.<br>
<br>
Самые посещаемые, кстати, не безопасность и не физика, а сравнения мотоциклов или прото описания. Какие пары интересны, как думаете? Или может про какой-то один что-то перевести?</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-08-01 21:43:00</time></p><div>Я год примеривался к КТМ 990 Адвенчеру, лопатил инет, накопал гору инфы... и понял, что не по возрасту и не по здоровью. Не 20 мне, мягко говоря.<br>
Копая информацию, попутно нашел, что тестов всяких разных (с упором на "разных", бо 90% "тестов" - откровенная  джинса) навалом на множество моделей почти всех марок, кроме, разве что, экзотических. <br>
Мне (лично мне, а не "группе товарищей") было интересно читать про физику. Вспоминал школу, натыкаясь на формулы. <br>
Безопасность - это мой бзик. Поэтому Дорожная Стратегия была в тему. Хотя, казалось бы, "ничего особенного". <br>
======<br>
Что же до "не туда ездил"...<br>
У Артура Хейли есть повесть "Аэропорт". Через 20 лет по ней сняли "Крепкий Орешек" с несгораемым Брюсом Виллисом.<br>
Про что "Аэропорт"?<br>
Да ни про что. Про аэропорт. Но читать - интересно.<br>
Т.ч., смотря как подать материал.<br>
Если подать его вкусно, то пипл схавает и "про червячков". <br>
========<br>
Не могу найти материалов а-ля "CBF 1000 на грунтовке".<br>
Адвенчер 990 меня съест, хотя мот, безусловно, уникальный, а остальные тяжелые эндурки не устраивают кто неповоротливостью, кто весом, кто ценой, кто расходом. <br>
Много статей, откликов, видео "CBF1000 красиво едет по асфальту". <br>
Но не нашел ничего убедительного  про "мы с пацанами поехали в 2,71беня на CBF 1000 и вернулись без поломок и экстрима". <br>
Не встречали на буржуинских сайтах про поездки на рыбалку на сабже?</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2013-08-01 22:23:55</time></p><div>Таких экзотических тестов не встречал. Но, судя по запросу, гусь ваш байк. . Вот просто поверьте и купите. Гарантирую, что не пожалеете. А тесты наши - джинса, это да. В забугорье этого поменьше, надо признать.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-08-01 22:50:22</time></p><div>Я смотрел ГС800<br>
Читал (в т.ч. и ваши) много откликов.<br>
Ругательных практически не встречал.<br>
Отсмотрел несколько роликов и прочитал отзывы о Хехлингене. Там у Гусей Лежбище!<br>
Настораживает:<br>
- Цена. Адвенчер 990 идет "редитурейс" за 650 тыр, а Гуся до "редитурейс" нужно еще доводить. Это те же самые 650 тыр, но на выходе несравнимое с КТМ-ом.<br>
С КТМ-990 Адв. вообще не нашел что можно рядом поставить.<br>
Если Тенере - трактор, то КТМ - танк. Но, повторюсь, здоровья на него не хватит. <br>
- Клевки (не критично при малых скоростях, но как бы не улететь через руль, оттормаживаясь со 170 км/ч)<br>
- Многие отмечают слабую течь масла в ГБЦ. <br>
- У некоторых ломался хвост, а мне еще тётеньку везти нужно. <br>
- Стоимость в обслуге.<br>
- Удаленность от дилера, т.к. я живу в России, а не в Дефолт-Сити. <br>
А в целом Гусь 800, мне симпатичен<br>
Я рассматривал его как альтернативу КТМу.<br>
Не думаю, что Гусь стоит своих денег.<br>
=====<br>
СБФ 1000 предлагают за 500 с ништяками вроде кофров.<br>
Смотрел на Люисе и Вемото: за 56 тыр можно закупить необходимый тюнинг. Половину повешу сам, половину попрошу навесить знакомого пацана. Итого, менее, чем за 600 тыр можно взять НОВЫЙ и НЕПРИХОТЛИВЫЙ мот "редитурейс"... по асфальту. <br>
Вот это "по асфальту" перечеркивает всё, бо дороги у Встающей-С-Колен ещё те. <br>
Да и не хочется только по асфальту. Хочется доехать по асфальту и свернуть на тропку. <br>
Если удастся найти убедительный материал "катаю СБФ на рыбалку за 200 км по бездору" - сомнений не останется.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2013-08-01 23:05:25</time></p><div>У вас типичная ошибка, вы уж простите старика за поучения. Ищете не там, где потеряли, а там, где светло. Хотите cbf  не вопрос, но не питайте иллюзий о его всепролазности. Тестов вы таких не найдёте, как не найдёте тестов про CRF450 в дальнобое. <br>
<br>
Ответьте на следующие вопросы:<br>
<br>
1. Запад или восток (первое - точно не гусь и не ктм)<br>
2. Один или вдвоём (второе точно не 800GS)<br>
<br>
Нет плохих мотоциклов, есть неправильная эксплуатация.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-08-01 23:40:55</time></p><div>"Ответьте на следующие вопросы:<br>
<br>
1. Запад или восток (первое — точно не гусь и не ктм)<br>
2. Один или вдвоём (второе точно не 800GS)" (с)<br>
<br>
1-а. От Уфы до Бреста. С воможным, но не обязательным прострелом до мыса Рока. От Питера до Ялты. Южнее и севернее ничего не потерял. <br>
1-б. Еду где хочу, а не где хороший асфальт. Нравится кататься по лесам и лугам по сухому грунту без тракторных колей.<br>
2. Бездор - только один. Дальнобой - один или вдвоем, чаще вдвоем. <br>
На ГС1200 денег не будет, т.к. видно из моего ника я не в шоколаде живу. Поэтому, кроме цены имеют значение "стоимость обслуги" и "расход топлива".<br>
500 тыр - не жалко абсолютно.<br>
600 тыр - просто не жалко.<br>
650 - жалко, но могу себя заставить<br>
700 - с ножом не отнимут. <br>
Ориентируюсь на 500 - 600 мот в заводской смазке + 100 (обвесить, приодеться, пройти ТО-1000 и на сдачу съездить на юг дней на 9 и примерно на 4 тык пути). <br>
СБФ подкупает своей бюждетностью.<br>
По своему скромному опыту могу сказать, что способен бестрепетно загнать в говна хороший дорожный мот.<br>
Основная проблема как вытащить его оттуда и далеко ли бежать за трактором?</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-08-02 00:00:53</time></p><div>Относительно "дорожный мот на бездоре"<br>
========<br>
Армейский норматив разборки АК-74 - 8 секунд.<br>
Один Умный Человек показал как его разобрать за 4.<br>
Я его разобрал менее, чем за 3, хотя изначально считал, что НЕВОЗМОЖНО сделать это и за 6.<br>
На отработку навыков у меня ушло 2,5 месяца ежедневых тренировок, после чего я ходил по полку и собирал ништяки, заключая пари, бо все знали, что "невозможно разобрать автомат за 4 секунды".<br>
Когда я "катал площадку", Ветераны Дальнобоя говорили мне, что я "не на том мотоцикле катаю".<br>
Уверяю, что можно пройти площадку на экзамене по вождению в ГИБДД хоть на фиджике 1300, если отнестись к тренировкам должным образом.<br>
Пацаны кроссовики утверждали, что я не пролезу на дорожнике там, где хочу.<br>
Уверяю, что пролез и даже ездил там нередко, единственно не летел, а аккуратно и бережно на 30 км/ч, бо мот таки жалко, он не для бездора. <br>
Т.е. весь мой опыт говорит, что слова "невозможно" не существует. Вопрос лишь в (качестве получаемых 3,1415здюлин) тренировке необходимых навыков.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2013-08-02 05:11:43</time></p><div>За 500-600 тысяч можно взять малоподержанного большого гуся уже с прибамбасами. Особенно под конец сезона. Хотя в европейской России можно и без него обойтись. CBF я бы всё-таки не советовал. Ищите что-то с капотировкой, типа FJR или Паневропеан. Не знаю ваших габаритов, но вот выфер очень хороший байк для небаскетболистов. Для Кабо да Рока они все отлично подойдут.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-08-02 21:05:26</time></p><div>На паневропиан ездить только по европиан автобанен.<br>
В европиан я не каждый день выберусь. И не каждый год.<br>
По европиан нам удобнее всего кататься на танках, как мои старшие родственники катались.<br>
А вот на речку по пойме съездить - это да, это каждый день.<br>
Меня на паневропиан утки засмеют. <br>
Спасибо, Frank, что приняли мою Проблему Подбора и постарались дать Дельный СоветЪ.<br>
Однако, за светской беседой мы как-то отвлеклись от треда:<br>
- Где (деньги, Зин?), позвольте вас спросить, недвусмысленно анонсированный ОтчётЪ с фотками (умопомрачительных красавиц в бикини) всего того, "шо бачили очи before як куповати" в этих ваших европиан?</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Литр</strong> <time>2013-08-07 16:35:30</time></p><div>Лохпожизни, из Ваших постов я всё-таки не понял, чем Адвенчер 990 напугал? Не поясните?</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-08-08 10:21:01</time></p><div>Пожалуйста.<br>
Сам я на нем не сидел, мнение сформировал только и исключительно на основе чтения мотофорумов и отсмотра роликов. Это десятки роликов с 990-м Адв. и сотни отзывов, замечаний и ремарок о нем же.<br>
1. Мот - замечательный. Мечта. Идеал. Всё, что я хотел бы видеть в Своем Мотоцикле. Мощный, надежный. Лучшей подвески нет ни в классе, ни тем более у дорожников. <br>
2. На асфальте на нем удобно и комфортно, но ездить на нем только по асфальту - это все равно, что пахать огород танком. Да, танком можно вспахать огород. И даже лучше, чем трактором. Но не для того придумывали броню, вооружение и оптику чтобы пахать огороды. Не асфальт стихия КТМа.<br>
3. Для бездора есть Отличная Машина - Тенере-XT660Z. Экономичный мот, с вменяемым двиглом и сносной подвеской. <br>
Идеальный мот для путешествий по асфальту и вне его на любые расстояния.  Простой и надежный как револьвер.<br>
Недостаток один.<br>
Он для ОДНОГО ездока.<br>
Он может везти двоих. Вполне вероятно, его как ослика можно запрячь в арбу и он вывезет пол-кишлака, но он НЕ ослик, а Тяжелый Эндуро и ненадо его впрягать в арбу и сажать второго номера тоже ненадо. Не для этого он.<br>
Так вот, 990-й Адв. на две головы выше Тенере по характеристикам.<br>
Первая голова - два цилиндра против одного, 990 против 660 и 115 л.с. против 48<br>
Вторая голова - это подвески WP. Регулируемые в широком диапазоне. Регилируемые в таком широком диапазоне, в каком не регулируются (даже близко) подвески ни у одного одноклассника, а дорожников подставлять под сравнение просто жестоко. <br>
4. Именно благодаря своим замечательным, невероятным характеристикам (мощность, подвеска, развесовка. эргономика, управляемость) 990-й не просто "подходит", а именно что "напрашивается" на динамичную езду.<br>
Там где дорожник будет продираться 30 км/ч Адв. пролетит на 90, а при хорошем райдере и 140. (я веду речь не о лихачестве на убой аппарата, а о безопасной для здоровья и мотоцикла езде).<br>
5. Для безопасной езды на КТМ 990 Адв. (уточню: не обезбашенной гонки, не спокойного катания на 40 км/ч, а именно на езде с большим запасом по мощности и безопасности) по бездору требуется нормальная физическая форма.<br>
Под нормальной физической формой я понимаю не какие-то выдающиеся данные олимпийца, а обыкновенные, те которые прописаны в НФП-78. Подтягивание - 12 раз. Подъем переворотом - 6 раз. Кросс 1 км - 3,5 минуты. <br>
Это - не ах какие показатели. Просто нормальный, здоровый, неразболтанный МОЛОДОЙ человек. Не чемпион.<br>
6. Я под эти (очень гуманные) показатели не подпадаю в силу возраста. Так интересно и увлекательно прожил молодость, что к своим годам имею целую Таблицу Менделеева хронических заболеваний, в совокупности не совместимых с жизнью.<br>
7. При таких физических показателях (которые не дотягивают даже до средних) брать 990-й Адв. - это все равно, что в 70 жениться на 18-тилетней. <br>
Гладить - можно.<br>
Любоваться - пожалуйста.<br>
Наряжать и баловать - сам Бог велел.<br>
А вот ПОЛЬЗОВАТЬСЯ - извини, не для тебя. <br>
Я - совершенно точно не тайный советник фон Гёте, чтобы жениться на молоденьких. "Фауста", по крайней мере, я пока не написал. <br>
8. В целом, по 990-му Адв. я вижу так:<br>
- Идеальный мот для 30-тилетнего мужчины, который может себе его позволить.<br>
Разворачиваю:<br>
- "Для 30-тилетнего" потому что в 20 еще рано, в 50 уже поздно. Он одинаково хорошо убьет и 20-ти и 50-тилетнего. Первого по отсутствию мозгов, второго по отсутствию физ.данных. <br>
- "может себе позволить". Этим мотоциклом надо ЖИТЬ. Это вам не Хонда. 990-й Адв отдастся как пылкая и опытная любовница. Ни (с какой другой женщиной) один другой мотоцикл вам не даст (такого бурного оргазма) подобных ярких ощущений. Но и взамен 990-й требует внимания.<br>
Взаимности требует этот мотоцикл.<br>
Он - неубиваем.<br>
Но требует внимания.<br>
Т.е. "залить бензин и раз в 10.000 смена масла и фильтра" - это не про 990-й. <br>
9. для себя я КТМ-990 Адв. рассматриваю как Члена Семьи. На правах жены или собаки. И той и другой нужно уделять ВРЕМЯ и немного (костей) ухода. <br>
Регулярно - время и регулярно - уход<br>
А уж за (видяние хвостом) отдачу можно не переживать. Отдача будет в 10 раз выше всяких вложений.<br>
========<br>
Резюмирую<br>
Не по возрасту мне<br>
И не по здоровью.<br>
Позавчера ездил за грибами (на джипе, авто не прошло бы)<br>
90 км асфальта и 15 км вязкого проселка. В основном рыхлый песок. Умеренно пересеченный профиль. Всего несколько крутых подъемов-спусков.<br>
Вот эти 15 км я буквально страдал. Думал: "вот ТУТ бы мне на 2-х, а не на 4-х колесах". <br>
Дорожник - точно не пройдет<br>
Кросс - пройдет легко, но 90 км асфальта!<br>
Как раз для моего случая и придуманы Турындуры: 130 км/ч по асфальту и дальше что там есть под колесами: песок, гравийка, проселок - всё схавает</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Литр</strong> <time>2013-08-09 10:15:31</time></p><div>Все равно толком не понял, почему... Чтобы управлять 990 Адв не нужно ни богатырского здоровья, ни какого то особенного возраста. Полинка "Пыль" яркий тому пример, которая второй сезон катает не просто Адв, а версию Р. Хрупкая девочка, с ростом около 170. С любым "классиком" на раскисшем грунте Вам будет ничем не легче чем с Адв, хотя бы потому, что они все тяжелее его.<br>
Главное Ваше заблуждение в том, что судите о мотоцикле по картинкам, на нем нужно не просто посидеть, а покататься. Я уже давно не верю ни чьим отзывам, тем более интернету или журналам. Жопа моя, ездить ей, поэтому, чтобы что прочувствовать, она должна сама посидеть.<br>
О себе: 41 год, рост 192, вес 80. На мотах с 14 лет. На "приличных"=) с 2005 года. На КТМ 990 Адв - третий сезон. Перед тем, как сесть на КТМ, пробовал все Турэндуры, кроме каких-нибудь экзотических у нас МотоГуччи. По разным причинам отказался от всего, кроме 990 Адвенчера, это на данный момент оптимальный для меня мот.<br>
Теперь по Вашим пунктам:<br>
1. Не идеал, не настолько надежный, как АКМ.<br>
2. Для российского асфальта - один из лучших, согласен.<br>
3. В обычном Адв - 98 л.с., двоих с багажом везет, да, не напрягаясь по любым дорогам.<br>
4. Согласен, едет. И все зависит от пилота, согласен.<br>
5. Чушь полная, Полину в пример уже приводил. Да и я не богатырь)))<br>
6. и 7. Такая же чушь.<br>
8. Возраст для владения мотом никакой не показатель. Мотоцикл - убиваем, не тешите себя иллюзиями. Но то, что требует постоянного внимания, это точно. Ни разу не "японец". Часть поломок можно было бы избежать благодаря своевременному обслуживанию и ремонту, часть благодаря более частым осмотрам. Но есть и ничем не объяснимые поломки, о которых счастливые владельцы японских мотоциклов даже не догадываются.<br>
 А вот сравнение с яркой, пылкой и опытной женщиной как раз в тему. Сношаюсь с КТМ регулярно, но менять пока ни на что не хочу.<br>
9. Полностью согласен.<br>
<br>
Если остались вопросы, задавайте.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-08-09 14:18:01</time></p><div>Будем надеяться на благосклонность уважаемого Frank'a<br>
Дорогой Литр,<br>
Вы сделали Дело своим сообщением. <br>
В Ростове стоит чудо что за машина за 500 тыр с пробегом всего в 6 тык. <br>
ИЧСХ, именно в Ростове живет пацан, который бы приехал в салон и от моего имени отрегулировал все вопросы с приобретением.<br>
Если не прохлопаю ушами и Смотрящий-За-Мотоциклистами попустит - попробую взять.<br>
Вопросов по КТМу у меня настолько много, что они один глупее другого. <br>
1. Знаменитая Пыль таскает "Адв. Р" по говнам или красиво катает его по Нерезиновой?<br>
Дело в том, что если не включать зажигания, я обалденно-красиво смотрюсь на Хаябусе. То обстоятельство, что по фото нельзя с уверенностью судить "едет мот или даже не заведен?", придает моей фантазии полный простор в принятии самых экстремальных поз на этом замечательном аппарате, на который меня можно усадить разве что под наркозом, если (включить его в сеть) запустить мотор.<br>
2. Во сколько вам обходятся каждые 15 тык пробега?<br>
Мануалы на Адв. 2008-го года на русском и 2012-го на собачьем у меня в компе. С регламентом ТО ознакомлен. Поэтому не спрашиваю "что?" спрашиваю "за сколько"?<br>
Знаком со смешными дядечками, которые ездят на Дорогих Авто, но при этом покупают сигареты ПОШТУЧНО или бросают курть вовсе, бо денег больше ни на что нет, кроме бензина. Не хотелось бы пополнить их ряды. <br>
3. Если не откручивать в дело и без дела ручку, а ехать спокойно и не стараясь всех победить со скоростью 110-130 км/ч, можно ли на трассе ужаться до 6 л.?<br>
(а то я жуткие вещи читал: у кого 6,5, у кого 8,5)</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-08-09 20:38:35</time></p><div>4. "поломки, о которых не догадываются владельцы япономотов" - как-то связаны с сухим картером и масляной системой?<br>
Я не ах какой могучий спициолизд, но чисто умозрительно, могу заключить, что при сухом картере эффективнее самзка, меньше потери можности на преодоление сопротивления масла (которое высасывается из картера помпой) и дополнительное охлаждение трущихся деталей маслом, циркулирующим в системе, а не плещущимся в поддоне горячего картера.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Литр</strong> <time>2013-08-12 11:55:24</time></p><div>Надеюсь, что наша переписка принесет еще кому-то пользу, поэтому думаю, что владелец сайта не потрет её)))<br>
Полинка на нем ездиет, и не только по Москве. Понятно, что в говна не лезет, но и даже М5 после Пензы местами трудно назвать "федералкой", а уж про местные дороги можно только материться, причем громко и вслух. Именно для них и берут тяжелые эндуро.<br>
По поводу "в какие деньги обходятся 15 000 пробега" - Вы же прекрасно понимаете, что 15 тыс. вокруг дома и мотофесты в европейской части совсем не то же самое, что 15 тыс. прокатнуться на Сахалин, например.<br>
Да и не считал я никогда суммарные затраты.<br>
С моим совсем не спортбайковским стилем вождения резины мне хватает тыс. на 20 (Хайденау Скаут), цепи - на 25 (ДИД), передних колодок на 40 000, задних - на 20-25. Масло меняется каждые 7500 км, а не в 10 000 как на японцах, правда фильтр стоит копейки - 300 р., да и масла нужно 2.5 литра, а не 4))) Но, с процедурой замены не так все просто - в первый раз потратил 4 часа времени, сейчас управляюсь за полтора (разобрать нужно пол-мотоцикла)=)<br>
А теперь самое интересное: у меня перед КТМ были Фыжиры, каждый по 2 сезона, так вот в них, кроме расходников не менял ничего, просто едут и не ломаются =) Скучный мот FJR 1300. Зато тут веселуха- за неполных три сезона поменял: задний тормозной диск - 2 раза, подшипники рулевой - 2 раза, главный цилиндр сцепления, внутренности рабочего цилиндра сцепления, внутренности главного тормозного цилиндра (заднего), подшипники заднего колеса, направляющую цепи на маятнике (скоро второй раз буду), подшипники и втулки маятника, сальник и вал помпы вместе с подшипниками, фильтр топливного насоса, горловину топливного бака, датчик нейтрали. В башкирских лесах варил крепление подрамника=) В Иране устранял течь масла из-под двигателя=)<br>
Вот как-то так.<br>
Если ехать в режиме 110-130 без боковых кофров, то расход у меня в районе 6 литров, если 130-140 и с боковыми кофрами - 7 литров.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-08-13 09:07:48</time></p><div>"за неполных три сезона поменял: задний тормозной диск — 2 раза, подшипники рулевой — 2 раза, главный цилиндр сцепления, внутренности рабочего цилиндра сцепления, внутренности главного тормозного цилиндра (заднего), подшипники заднего колеса, направляющую цепи на маятнике (скоро второй раз буду), подшипники и втулки маятника, сальник и вал помпы вместе с подшипниками, фильтр топливного насоса, горловину топливного бака, датчик нейтрали. В башкирских лесах варил крепление подрамника=) В Иране устранял течь масла из-под двигателя=)"<br>
<br>
Шикарный ответ, дорогой Литр.<br>
Всё просто, честно и авторитетно. <br>
Из первых рук. <br>
Без фуфла.<br>
Весь прижизненный ремонт Трансальпа (сколько живут Трансальпы? Лет 20? 30?), от салона дилера до доменной печи, непревзойденный в классе КТМ 990 Адв. легко берет за первые три года эксплуатации.<br>
7 л. на 100 км по трассе, а не по пампасам, сущая ерунда... для мотоциклистов из Газпрома (если таковые в этом гламурном петушатнике имеются).<br>
Не бюджетный мот.<br>
Не для замкадышей вроде меня. <br>
У меня дома зарплата в 10 тыр - обычное дело. Половина народу столько получают.<br>
20 тыр - Успешные.<br>
30 - Эффективные.<br>
40 - Динамичные и Креативные. <br>
А 95-й и 92-й не дешевеют.<br>
Живем все лучше, мега-нано-супер-строек всё больше, а бензин, подлец, ползет вверх.... при прежних зарплатах, не поднимаемых с 1913 года.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Литр</strong> <time>2013-08-13 10:15:25</time></p><div>Да, согласен, не бюджетный ни разу. "Опытная, страстная женщина, требующая внимания и содержания..."<br>
Сравнение с Трансальпом в кон. Известный в определенных кругах Олд Яков на своем Трансальпе объехавший за 11 лет владения им пол-Азии , ничего, кроме расходников не менял и даже не понятия не имеет как мотоцикл устроен и как его разбирать. Я же свой КТМ могу разобрать уже с закрытыми глазами =)<br>
P.S. Я из Саранска, у нас люди имеют такие же зарплаты(</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Лохпожизни</strong> <time>2013-08-13 20:33:39</time></p><div>Офф-топ.<br>
Папа Римский при смерти.<br>
В качестве Последнего Желания просит кардиналов устроить ему встречу с Фантомасом. Весь Католический Мир поднят на уши, но Фантомаса находят и доставляют в Ватикан. Папа просит оставить его один на один с Фантомасом.<br>
Когда все удаляются, Папа слабым голосом просит:<br>
- Фантомас, снимите, пожалуйста маску.<br>
Фантомас снимает маску.<br>
Папа всматривается в лицо Фантомаса и горько вздыхает:<br>
- Вот видишь, Петька, где свидеться привелось...<br>
==========<br>
<br>
"P.S. Я из Саранска, у нас люди имеют такие же зарплаты("<br>
<br>
Шумбрат, ада ялга Литр,<br>
если не очень сложно, обозначься на моей почте:<br>
andrew2004@yandex.ru</div></article>
</section>
