{
  "title": "ГЛАВА 6. ДАЛЬНОБОЙ",
  "date": "2012-05-18T14:34:29Z",
  "draft": false,
  "url": "/2012/05/glava-6-dalnoboj/",
  "slug": "glava-6-dalnoboj",
  "wordpress_id": 661,
  "author": "sergey",
  "categories": [
    "ADV RIDING"
  ]
}

Длительные внедорожные путешествия предъявляют особые требования к людям и технике. Чтобы бы уверенным в себе и не терять контроль над ситуацией, вам нужны мотивация, сила, выносливость, гибкость, быстрые рефлексы и хорошая координация. Кое-что из этого приходит с опытом, но есть и дополнительные способы добавить комфорта, безопасности и удовольствия вашему путешествию. Это глава расскажет вам о безопасности, правильном питании и питьевой дисциплине, научит планировать маршрут, оказывать первую помощь и учитывать культурные различия стран и народов. Люди часто упускают какие-то важные моменты или рассматривают их недостаточно глубоко. Мы по своему опыту знаем, что особенно важно в путешествии, и расскажем вас об этом.

Конечно, от судьбы не уйдёшь, но выполнение простейших правил поможет сильно снизить риски, присущие исследованиям нашей огромной планеты. Новичку, оказавшемуся за тысячи миль от комфортного Запада, неизбежно придётся взаимодействовать с непривычными людьми и культурами. Ребятишки, облепляющие вас и мотоцикл и требующие денег или подарков. Взрослые, появляющиеся из ниоткуда и назойливо продающие какие-то поделки. Вы встретите людей, готовый разделить с вами последнее, и детей, бросающих в вас камни.

В одном вы можете быть уверены – в путешествии вы будете открыты рискам и опасностям. Иногда они будут очевидны, иногда едва уловимы, но в любом случае между вами будет стоять только ваша подготовка.
