{
  "title": "Как поднять упавший мотоцикл",
  "date": "2010-12-22T14:23:24Z",
  "draft": false,
  "url": "/2010/12/kak-podnyat-upavshij-motocikl/",
  "slug": "kak-podnyat-upavshij-motocikl",
  "wordpress_id": 319,
  "author": "sergey",
  "categories": [
    "HEAVY BIKES RIDING"
  ]
}

<object width="480" height="385"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/UZ6_2VqSHBw?fs=1&amp;hl=en_US"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/UZ6_2VqSHBw?fs=1&amp;hl=en_US" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="480" height="385"></embed></object>

Думаете трудно? Не-а. Вот тут Спортстер поднимает сначала девушка, потом пожилая женщина. Хотелось бы обратить внимание на следующие тонкости:

1. Если байк гружёный, разгрузите его по максимуму - снимите кофры, до которых можете добраться, отвяжите багаж.

2. Если возможно, поставьте байк на передачу. Если байк упал на правый бок - отогните боковую подставку. Если на левый, поднимайте осторожно, <a href="http://www.youtube.com/watch?v=UaLLU3s4iO0">а то в конце он завалится на правый бок</a>.

3. Если покрышки смотрят в небо, наступите на обод или приподнимите байк за седло, чтобы они коснулись дороги. Хорошо, если дорога асфальтовая, тогда байк не будет скользить во время подъема. Если колеса лежат на скользкой мокрой траве, поднять байк не получится. Придумайте какой-нибудь упор (камень, бревно) или разверните лежащий байк колесами в сторону лучшего покрытия. Если байк лежит на уклоне рулём вниз, разверните его вниз колёсами.

4. Выверните руль до упора вправо, если байк лежит на правом боку, и до упора влево - если не левом.

5. Сядьте спиной к байку, упритесь пятой точкой в седло, возьмитесь одной рукой за руль, другой за раму или что-то подходящее. Горячая выхлопная труба и хрупкий поворотник - это не подходящее.

6. Начинайте идти назад короткими шагами. Держите спину прямой, не прижимайте подбородок к груди. Лучше всего просто задрать голову в небо. Пересмотрите ролик - девушка всё делает правильно, а старушка сильно рискует спиной.

7. Будьте осторожны, не уроните байк на другую сторону.

8. Если у вас есть помощник - спутник или прохожий - он может поработать противовесом. Достаточно встать на подножку с другой стороны и поднять байк будет гораздо проще. Вдобавок, он подстрахует от повторного заваливания.

<hr>
<section class="archived-comments">
<h2>Комментарии</h2>
<article class="archived-comment"><p><strong>exp</strong> <time>2012-07-17 20:22:49</time></p><div>и до упора влево — если нА левом.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Moto Control</strong> <time>2020-01-29 19:31:38</time></p><div>Полезная статья!) Для полноты можно первым пунктом добавить, что когда мотик упал - не обязательно со всех ног сразу бросаться его поднимать. То, что могло поцарапаться и отвалиться - уже поцарапалось и отвалилось. Встань, осмотрись, заглуши мотоцикл и без лишней спешки приступай к подниманию тяжестей)</div></article>
</section>
