{
  "title": "Сезон открыт",
  "date": "2009-04-12T18:58:31Z",
  "draft": false,
  "url": "/2009/04/sezon-otkryt/",
  "slug": "sezon-otkryt",
  "wordpress_id": 191,
  "author": "sergey",
  "categories": [
    "Мой GS"
  ]
}

<object width="425" height="344"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/YHa_jqxnn4o&hl=ru&fs=1"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/YHa_jqxnn4o&hl=ru&fs=1" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="425" height="344"></embed></object> Сегодня, на 8 дней позже "официальной" даты, открыл очередной мотосезон. Мотоцикл завёлся с полоборота, и это не фигура речи. Ну то есть реально – вжик! - и вот он, волшебный звук бмвешного боксера, как будто сотня маленьких молоточков стучит по обтянутому синим бархатом барабану.

Кстати, первый раз за последний 10 лет выкатился не в первый выходной апреля. Остановил меня снег и +2...+5 в прошлую субботу. Раньше такие мелочи не останавливали, но раньше и сам был моложе, и открытия были другие. Речь Босса со столба, встреча с друзьями, которых не видел всю зиму, проход по городу организованной колонной. А потом мотоциклистов становилось всё больше и больше и общие открытия/закрытия сами собой прекратились, зато появилась куча клубных мероприятий. Всё к лучшему.

Накрутил по городу километров 40, настроение было какое-то особенное. Всё пытался сформулировать, но так и не смог. А потом чисто случайно наткнулся на отрывок из отличного фильма "Blues Brothers", который идеально передаёт моё состояние. Для тех, у кого сломана звуковая карта, даю диалог в текстовом виде:

- До Чикаго 106 миль, у нас полный бак бензина, полпачки сигарет, сейчас темно и мы носим солнцезащитные очки.
- Вперёд!

Всем отличного сезона!

<hr>
<section class="archived-comments">
<h2>Комментарии</h2>
<article class="archived-comment"><p><strong>Авиатор</strong> <time>2009-04-14 20:58:59</time></p><div>ха-ха-ха... во еще прикол со мной:<br>
<br>
Я в воскресение поехал снова на мотоцикле. Ну так, заправиться бензинчиом. Надо пройти государственный технический осмотр, вот и подготавливаюсь.<br>
<br>
Что сказать. На отрезке в 500 метров я пару раз перходил отметку в 100 км/ч. А надо сказать, что если асфальт и сухой, но при температуре ниже 10 градусов по цельсию весьма скользкий... почти как лед  <br>
<br>
За собой я заметил, что уж слишком я стал перебарщивать с газом на новом мотоцикле. Но если осенью я ловил грань, то сейчас.....<br>
<br>
Выход из поворота. Сложная развязка. Наклон влево, не очень сильный. Из крайне левой перестроение сразу через несколько полос ближе к середине пяти полосной дороги. Газ. Первая передача, скорость уже под 50. Следующая передача. 60. Легкое ослабленние газа, потому что я уже две полосы пересек, объехав кучу машин. По этой дороге больше никто не едет. И плавный газ. Выпрямится мотоциклу не даю, надо пересечь еще 2 полосы. Мне мало. Скорость не высокая 60. Я резко добовляю газ.<br>
<br>
Мотоцикл резко падает на левый бок. Понятно, не надо было так давать газ. Начинается вращение мотоцикла вокруг дуги безопансности. Но мотоцикл летит по касательной к задуманной траектории. Смотреть на дорогу бессмыслено, ее вращает. Смотрю на дуги безопасноти.... искры снопом летят. Пля. Смотришь на все как со стороны. Страха нет совсем. Машины не наедут, ты же специально высматривал что б их не было. А такие падения были и раньше. Просто интересно, что будет дальше.<br>
<br>
Но что интересно, у руля есть на концах такие грузики, на них и опирается мотоцикл. Получается, что ты в таком коконе, руль и дуги безопасноти, не дают начать истирать тело. <br>
<br>
Вращение замедляется, остановка. Еще пару секунд лежу. Пришлось заглушить мотор аварийной кнопкой. Подъем. Завел мотор и снова газу. Первая вторая передачи. <br>
<br>
Мужик на тратуаре наверное просто охренел ха-ха-ха.... представте.... Нарастаящий вой тут падение... подъем и как будто наезднику мало. Он снова жмет отчаянно по газам!!!!!<br>
<br>
Вот так переходится граница. Я получил увесестый пинок под зад, за свою не любовь. Надо плавно работать газом. Но нет, я почувствоал эйфорию, что я могу ВСЁ!!! И вот пожалуйста... хи-хи-хи.... вот так вот каждый раз.<br>
<br>
Мотоцикл не сильно пострадал, техосмотр пройдет. <br>
<br>
Люблю ездить без пассажира, тогда вот так вот можешь переходить границы дозволенного. <br>
<br>
Не люблю ездить без пассажира, появляется желание переходить грань дозволенного.<br>
<br>
Супер!</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Авиатор</strong> <time>2009-04-14 21:00:10</time></p><div>Техсмотр я все же прошел хи-хи-хи....</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2009-04-15 14:33:27</time></p><div>Авиатор, вы пожалуйста берегите себя. Ну и с открытием вас, хоть и с экстремальным!</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Sashman</strong> <time>2009-04-16 12:45:42</time></p><div>Серёга - ХелоУ! я как обычно - открыл сезон сегодня, именно в тот день, когдаэтого делать не нужно))) потому. что всю дорогу наработу шел снег. дождевик похож на асфальт - тоесть его цвет. Свежпокрашеный Eleven выглядит так. как будто его вообще никогда не мыли)) в общем кайф))) но охота - пуще неволи)))  Завтра немного потеплеет)) надеюсь!</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2009-04-16 16:31:25</time></p><div>Саш, не надейся, дальше только хуже. Единственная надежда, что синоптики накосячили, но поскольку в синоптиги берут только патологических оптимистов, то в хорошую сторону они никогда не ошибаются, только в плохую :)<br>
<br>
С открытием тебя! Прислал бы фотку икса в новой раскраске.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Авиатор</strong> <time>2009-04-18 14:10:55</time></p><div>Спасибо на добром слове ;-)<br>
<br>
На самом деле вот такой был первый старт в этом году, датировано 3-им апреля...<br>
<br>
ММММммммм. Я вчера расконсервировал аккумулятор и установил его на мотоцикл. Как только произошел момент подключения, то аппарат ожил. <br>
<br>
При включении зажигания, миханизмы проснулись. Мозги увидели мир вокруг себя. Машина стройно запустила датчик за датчиком. И уже целенапрваленно оглядела все вокруг.<br>
<br>
Зажужал стартер и мотор начал переварить окружающий воздух, стряхивая с себя скопившуюся за зиму пыль.<br>
<br>
Минута работы на 3 000 оборотах. Прогрев завершен... Нет конечно еще не весь. Масло в каналах еще холодное, но оно уже обволокло все механизмы мотора и коробки переключения передач.<br>
<br>
Прекратились сбои в работе мотора. Хоть топливо и прошлогоднее, но машина под него приспособилась....<br>
<br>
На улице пошел снег...<br>
<br>
Но разве для разгоряченного мотоцикла и его седоа это имеет значение... Первая передача и выезд из гаража. Электроника продиагнастировала тормоза и лампочка предупреждения погасла.<br>
<br>
Снег летит навстречу. И постепенно... нет, взрывно резко увеличивается напор снега. Скорость резко пошла на повышение.<br>
<br>
И вот новшество.... Я использовал переключение передач вверх Без использования сцепления. Переключение мгновенно. И мотоцикл начал взрывать пространство вокруг!!!! мгновенно скорость начала расти...<br>
<br>
Впереди забор. Торможение, на грани срыва колес, но оно четкое. Мотоциклу все равно какова погода. Он только рад лишний раз поиграть мускулами. И ему все равно, что я делаю за рулем. Он одинаково радостно воспринимает скорость. Небось надоело стоять на одном месте.<br>
<br>
Разворот и резкое прибавление скорости. Заднее колесо слека пробуксовывает. При переключении и на второй передачи на 50-ти начинает пробуксовка усиливаться. Легкое ослабление газа и фиксация скорости....<br>
<br>
Закатываемся в гараж. Я с удивлением обнаруживую, что руки даже и не пытались в перчатках подмерзнуть. Даже не приходилось включать подогрев.<br>
<br>
Мотор ровно работает. Жужат электромоторчики. <br>
<br>
Но пришло время уходить. Ключ зажигания заставляет уснуть механизм. Но и только. Спи. Скоро мы с тобой взорвем пространство.<br>
<br>
Да у него есть душа. Бездушные так не умеют...</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>ALX</strong> <time>2009-04-24 15:29:22</time></p><div>Начало сезона это всегда хорошо! :) Я вот решил впервые в жизни посетить байкерский слет. Сначала хотел покататься в массовке и уехать, но единомышленники восстали по поводу того, что ехать на один день не интересно. Теперь прийдется употреблять алкоголь по полной программе. :)</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2009-04-24 18:07:57</time></p><div>Вчера в Москве был слёт - не слёт, открытие - не открытие, а типа встреча на смотровой мотоциклистов bmwclub'а. Хотел подъехать, с ребятами в реале познакомиться и надо же такому случиться, что как раз в этот день настал момент истины по проекту, который веду с сентября. Проторчал на работе почти до 10 вечера, никуда не поехал, конечно, так и провёл вечер трезвый, как дурак.<br>
<br>
В остальном - оттепель практически пришла, начинаем кататься по полной программе. :)</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Angel</strong> <time>2009-04-28 00:12:41</time></p><div>Сереж, привет! Спасибо за мартовскую статью. Я не байкер, нахожусь "по другую сторону баррикад", но мне некоторые темы тоже интересны. Уже в этом сезоне были пару раз у меня предаварийные ситуации на МКАД (не по моей вине!),Бог уберег! Уж очень вы,ребята, быстрые и не предсказуемые! Будьте,пожалуйста, внимательнее и за себя и "за того парня" (или не парня!, что еще сложнее). Удачи вам всем в новом сезоне! Берегите себя и нервы своих близких!</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2009-04-28 08:28:54</time></p><div>Cпасибо на добром слове! Приятно получить такой комментарий с "другой стороны баррикад". Если бы обе стороны так относились друг к другу, вообще бы никаких баррикад не было. :)</div></article>
</section>
