{
  "title": "Техническое",
  "date": "2011-04-20T07:32:44Z",
  "draft": false,
  "url": "/2011/04/texnicheskoe/",
  "slug": "texnicheskoe",
  "wordpress_id": 363,
  "author": "sergey",
  "categories": [
    "Uncategorized"
  ]
}

Посмотрел тут статистику, с удивлением узнал, что 25% посетителей читают этот блог с мобильных устройств. Чтобы облегчить им жизнь, прикрутил к сайту мобильную тему. Заходите, люди добрые, со своих Андроидов и Айфонов, читайте на здоровье!

Если что не так - пишите, пожалуйста, в комментах к этому посту, постараюсь поправить. Только не очень сложное, а то вчера полез своими пальцами заскорузлыми ковыряться в сайте, так он вообще умер. Хорошо, что ребята-хостеры тут же всё поправили. Никого из них никогда не видел, но заочно общаемся четвёртый год. Могу сказать о них только хорошее, так что если кому надо разместить сайт или блог, смело <a href="http://blogservice.ru/">рекомендую</a>.

<hr>
<section class="archived-comments">
<h2>Комментарии</h2>
<article class="archived-comment"><p><strong>Ааа</strong> <time>2011-04-20 12:37:33</time></p><div>Пиши чаще.спасибо за мобильную версию.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2011-04-20 14:50:22</time></p><div>На здоровье. А насчёт почаще - постараюсь, но не знаю как получится. Семья, работа, командировки постоянные, в итоге почти нет свободного времени.<br>
<br>
А о чём было бы интересно почитать?</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Ааа</strong> <time>2011-04-20 15:24:45</time></p><div>Купил себе vz 1500 intruder(m90 который.)мне интересно о тяжелых мото , истории Из жизни (rubiker что то заглох).интересно многое .....</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2011-04-20 16:44:34</time></p><div>Писал про старшего брата (http://bikestories.ru/2010/01/28/suzuki-intruder-m1800r-vzr1800-boulevard-m109r/)<br>
<br>
Спасибо за обратную связь! Надеюсь разгоестить с работой, тогда и появятся истории из жизни. А про тяжёлую технику самому всё интереснее становится. Был бы богатым, давно бы себе Каву Вулкан Кастом купил.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Ааа</strong> <time>2011-04-20 18:08:29</time></p><div>Про старшего брата обчитался.а про своего,совсем нет инфо.я вообще в декабре по ходу последний в москве купил в байкленде.теперь сузу его в архив моделей засунул в россии.неясно почему.ладно,скоро откроюсь,сам буду делать выводы.у приятеля есть 1800.так что жду каску из германии и поедем.)))))</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2011-04-21 13:34:42</time></p><div>На мотокруизерах есть пара-тройка статей про ваш аппарат:<br>
<br>
1.<br>
http://www.motorcyclecruiser.com/roadtests/0906_crup_middleweight_motorcycles_four_for_10000/index.html<br>
<br>
2.<br>
http://www.motorcyclecruiser.com/roadtests/0904_crup_bikes_under_1000cc/bagger_building.html<br>
<br>
3.<br>
http://www.motorcyclecruiser.com/roadtests/0902_crup_2009_suzuki_boulevard_m90/index.html<br>
<br>
Особенно поразило название "Middleweight Motorcycles - Four For $10,000" Во-первых, я ещё помню времена, когда такие мотоциклы были сверхтоповыми в линейках, а теперь они просто "среднеразмерные". А во-вторых, цена. Получается, подержанный потянет на 6-7, о-хо-хо! Помню и такие времена, брал шоколадный X11 в 2003 за 6.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Aaa</strong> <time>2011-04-21 18:54:24</time></p><div>6-7   это наверное хорошо.я радовался что купил со скидкой 65 тыс рублей.514 тыс обошелся.спасибо и на этом.а по размеру...для меня это действительно средний.при росте 194 и весе 116 трудно представить что это большой моц-)))).сейчас катаясь по площадке на ybr 125 иногда улыбаюсь представляя себя со стороны.спасибо за ссылки в английском не силен.но овощи мне в помощь.</div></article>
<article class="archived-comment"><p><strong>Frank</strong> <time>2011-05-02 12:32:55</time></p><div>Aaa, просветите, пожалуйста - у нас что, M90 (VZ1500) не продаётся? Что-то ни у одного официального дилера не нашёл цены, а мотоавтору только два экземпляра. А то подумал перевести первую статью из списка, а получается, что в наших краях и Хонды такой нет, и Сузуки отсутствует.</div></article>
</section>
